Welcome back Nature, In Code. This is Chapter three, lecture three.
Bienvenue dans la nature, dans le code. Ceci est le chapitre trois, leçon trois.
In this video will implement the coin tossing example in JavaScript
Dans cette vidéo on mettra en œuvre l'exemple de tirage au sort en JavaScript
and as we do this,
et comme nous le faisons,
we'll learn about a very important concept in programing,
nous allons en apprendre davantage sur un concept très important dans la programmation,
namely that of control flow.
à savoir celle de l'écoulement de commande.
So let's get going.
Alors allons-y.
So here we have our code from last time essentially using math random,
Nous avons donc ici notre code de la dernière fois en utilisant essentiellement les mathématiques au hasard,
demonstrating math random
démontrant les mathématiques aléatoires
as this method that returns a random number between zero and one
car cette méthode qui renvoie un nombre aléatoire entre zéro et un,
and it's going to be very handy for us in the future.
et ça va être très pratique pour nous dans l'avenir.
So, let's go ahead and implement our coin toss.
Donc, nous allons continuer et mettre en œuvre notre tirage au sort.
So I'm going do is I'm just going to take this cold here,
Donc, ce que je vais faire c'est que je vais juste prendre ce froid ici,
I'm going to get rid of it,
Je vais m'en débarrasser,
and then I'm going to Save As.
et puis je vais  Enregistrer sous .
So don't Save,
Donc, ne pas  Enregistrer ,
otherwise you will overwrite your file.
sinon vous allez remplacer votre fichier.
Save As and I'm going to name this--
Enregistrer sous et je vais nommer ceci
I'm going to call this file "Coin Tossing."
Je vais appeler ce fichier "Coin Tossing."
Okay "Coin Tossing."
Okay "Coin Tossing."
All right.
Très bien.
What we did in the previous lectures is to look at the probability
Ce que nous avons fait dans les leçons précédentes c'était de regarder la probabilité
of throwing 10 coins-- flipping 10 coins
de jeter 10 pièces, lancer 10 pièces
this resulting in eight heads coming up and two tails coming up
ceci résultante dans huit têtes et deux queues
and we calculated this as 4.39%.
et nous avons calculé ceci à 4,39%.
And now we want to do,
Et maintenant, nous voulons faire,
rather than calculating it is we actually want to throw 10 coins
plutôt que de le calculer nous voulons réellement jeter 10 pièces
many, many times
plusieurs fois
and calculate how often, actually, this particular result,
et calculer combien de fois, en fait, ce résultat particulier,
eight heads and two tales does indeed come up.
huit têtes et deux queues viennent en effet.
So how can we do this in JavaScript?
Alors, comment pouvons-nous le faire en JavaScript?
Well, first of all,
Eh bien, tout d'abord,
let's define some variables to set things up.
nous allons définir quelques variables pour mettre en place les choses.
So I'm going to define this of var coins
Je vais donc définir ceci   var monnaies
and we're going to set it to 10.
et nous allons le mettre à 10.
So this variable is basically
Si cette variable fondamentalement
going to contain the number of coins that I have
contiendra le nombre de pièces que j'ai
and we said we want have 10
et nous avons dit que nous voulons avoir 10
and then I need to keep track of how many heads and tails will come up.
et puis je dois garder une trace de combien de têtes et les queues viendront.
So I'm going to define two variables,
Je vais donc définir deux variables,
one that I'm going to name, whoops, heads,
un que je vais nommer,  têtes ,
and then I'm going to initialize at zero
et puis je vais initialiser à zéro
and the other I'm going to call tails and I'm going to initialize at zero as well.
et l'autre, je vais appeler  queues et je vais initialiser à zéro aussi bien.
All right.
Très bien.
So now what I'd like to do is
Alors maintenant, ce que je voudrais faire c'est
I'd like to throw 10 coins,
je voudrais jeter 10 pièces,
which means I basically have to call this math random
ce qui signifie que je dois essentiellement appeler ceci math aléatoire
10 times or however many times I have in coins.
10 fois ou autant de fois que j'ai en pièces de monnaie.
So I have to do something repeatedly.
Donc, je dois faire quelque chose à plusieurs reprises.
This of course is the signal for iteration, for loop
Bien sûr, cela est le signal pour l'itération, pour la boucle
and in particular we're going to use the for loop.
et en particulier, nous allons utiliser la boucle pour.
So I'm going build here a for loop, as we have before,
Donc, je vais construire ici une boucle, comme nous l'avons avant,
so var i = 0
donc  var i = 0
This is our initialization.
Ceci est notre initialisation.
The condition will be i smaller than whatever I have coins
La condition sera  i  plus petit que ce que j'ai en pièces de monnaie
and the final expression here is
et l'expression finale ici c'est
simply the increment of i by one.
tout simplement l'incrément de  i  par un.
So basically the exact same thing as before
Donc, fondamentalement, la même chose que précédemment
and we're going to use this construct over and over again.
et nous allons utiliser cette construction maintes et maintes fois.
Good; so I like to call math random in here.
Bien; donc je tiens à appeler le math au hasard ici.
All right, but what I'm going to do with this?
Très bien, mais ce que je vais faire avec ça?
I mean, how can I now go from this math random,
Je veux dire, comment puis-je aller maintenant à partir de ce calcul aléatoire,
which will return any random number between zero and one to a fair coin?
qui retournera un nombre aléatoire entre zéro et un à une pièce de monnaie?
Well, basically we can now use the fact that each number between zero and one
Eh bien, nous pouvons maintenant utiliser le fait que chaque nombre entre zéro et un
comes up with equal probability when calling math random.
arrive avec une probabilité égale lorsequ''on appel math aléatoire.
So what I can say here, for example, is
Donc ce que je peux dire ici, par exemple, c'est
and I'm going now using new statement.
et je vais maintenant utiliser une nouvelle déclaration.
So you just have to follow me. I'll explain this in great detail.
Donc, vous avez juste à me suivre. Je vais vous expliquer cela en détail.
if (math.random ()
if (math.random () ,
I'm going to get rid here of this semicolon--
je vais m'en débarrasser ici de ce point-virgule,
is smaller or equal to 0.5
est inférieur ou égal à 0,5
I'm going to close parentheses here-- then in curly brackets,
Je vais fermer entre parenthèses ici puis entre accolades,
I'm going to do something.
Je vais faire quelque chose.
So what this means, again,
Donc, ce que cela signifie, encore,
we'll talk about the statement,
nous parlerons d'énoncé.
but you can clearly I think understand what this does, if
mais vous pouvez clairement je crois comprendre ce que cela fait,  si
this math random call returns a number
cet appel math aléatoire renvoie un nombre
that is smaller or equal than 0.5
qui est inférieure ou égale à 0,5,
then I'm going to do something.
alors je vais faire quelque chose.
So what this means is
Alors cela signifie que,
this will essentially be let's say the the throwing of a coin and heads comes up.
ce sera essentiellement le lancement de la pièce de monnaie et on a les têtes.
So what I'm going to do in that case is
Donc ce que je vais faire dans ce cas c'est,
I'm simply going to increase the heads variable by one
je vais simplement augmenter la variable de têtes par un
and if this is not the case,
et si cela est le cas,
so if math random has actually returned a number that is greater than 0.5
donc si le math aléatoire a effectivement retourné un nombre qui est supérieur à 0,5
and for that I can use the else statement, so else.
et que je peux utiliser le  autre déclaration, donc  autre .
Well in this case tails came up, so tails equals plus one.
Eh bien dans ce cas, on a eu la queue, donc la queue est égale à plus un.
So this is how we read it,
Voilà donc comment nous le lisons,
right.
Okay.
We're going to call this math random if it brings up a number
Nous allons appeler ce math aléatoire si elle apporte un certain nombre
that's smaller or equal to 0.5.
qui est inférieur ou égal à 0,5.
Then were going to increased is heads by one
Ensuite, on va à l'augmentation de tête par un,
'cause then we're going to assume the coin came up heads
parce que nous allons supposer la pièce a donné de têtes
otherwise we're going to assume tails came up
sinon nous allons supposer que c'est la queue
and so we're going to increase tails by one.
et nous allons augmenter la queue par un.
And so this is now essentially our coin tosser
Et ceci est essentiellement notre lancer de pièces de monnaie
because we can simply call this method here and say,
parce que nous pouvons simplement appeler cette méthode ici et dire,
"Well, you know, in exactly half of the time,
"Eh bien, vous savez, exactement la moitié du temps,
the result here is going to be smaller or equal to 0.5
ici le résultat va être inférieur ou égal à 0,5
and in exactly half of the time,
et exactement la moitié du temps,
the result is going to be greater than 0.5."
le résultat va être supérieure à 0,5."
So this is exactly the same probability distribution,
Donc, c'est exactement la même distribution de probabilité,
if you will, as a fair coin.
si vous voulez, comme une pièce de monnaie.
So all we have to do now basically is to say
Donc tout ce que nous avons à faire maintenant essentiellement c'est de dire
or to output into the console how often things happen here.
ou sortir dans la console combien de fois les choses se passent ici.
So what I'm going to do is I'm going to write
Donc ce que je vais faire c'est que je vais écrire
console.log(heads
console.log (têtes
I'm just going to say heads.
Je vais juste dire têtes.
And
Et
tails the number and tails.
queues, le nombre et  queues .
Okay, so this will output the value that we have in the variable,
D'accord, donc ceci sortira la valeur que nous avons dans la variable,
then the string heads the value that we have a variable tails
alors la tête de chaîne, la valeur que nous avons une variable de queue
and then the string tails.
puis les queues de chaîne.
So let's save this and let's go over to the browser and open this file.
Donc, nous allons enregistrer cela et nous allons passer au navigateur et ouvrez ce fichier.
So here's our previous random HTML file.
Voici donc notre fichier HTML aléatoire précédent.
So I'm going to be in the same directory.
Donc, je serai dans le même répertoire.
So I'm just going to say
Donc, je vais juste dire
cointossing.html
cointossing.html
All right, and here's our result: so six heads, four tails.
Très bien, et voici notre résultat: donc six têtes, quatre queues.
So that's pretty nice.
Voilà donc c'est assez agréable.
Let's reload this.
Nous allons recharger cela.
Five heads, five tails, five heads, five tails,
Cinq têtes, cinq queues, cinq têtes, cinq queues,
three and seven, four and six, two and eight.
trois et sept, quatre et six, deux et huit.
So you can see this is basically exactly what this web page did
Donc vous pouvez voir ceci est exactement ce que cette page web a fait
that we recently looked at with the coins.
que nous avons récemment examiné avec les pièces de monnaie.
it mostly brings up five/five and four/six but occasionally there's a seven/three.
il apporte la plupart du temps jusqu'à cinq / cinq et quatre / six, mais parfois il y a sept / trois.
Here's a two/eight.
Voici un deux / huit.
If we will keep doing this for a long time we would get a one/nine.
Si nous allons continuer à le faire pendant longtemps nous aurons un un / neuf.
But as you can see that is fairly rare.
Mais comme vous pouvez le voir cela est assez rare.
In any case, this works.
Dans tous les cas, cela fonctionne.
So let's go back to the code.
Alors revenons au code.
Now this is our coin flipping example and this works fine.
Maintenant, ceci est notre exemple de lancement de pièce et cela fonctionne très bien.
So we'll talk in greater detail about this
Donc, nous allons parler plus en détail sur ceci,
but just for now essentially how this works is
mais juste pour l'instant essentiellement la façon dont cela fonctionne est
you have this if statement and then you need parentheses
vous avez cette  si  déclaration et alors vous avez besoin des parenthèses
and in those parentheses you need to have a condition
et dans ces parenthèses, vous devez avoir une condition
and if this condition-- so for example here,
et si cette condition, donc par exemple ici,
math random needs to be smaller than or equal to 0.5.
calcul aléatoire doit être inférieur ou égal à 0,5.
If this evaluates to true
Si cela s'évalue à  vrai
then whatever follows here in the curly brackets will be executed.
alors tout ce que suit ici dans les accolades sera exécuté.
And if not,
Et sinon,
so this else then this statement,
donc cet  autre  puis cette déclaration,
or these statements here in the curly brackets
ou ces déclarations ici dans les accolades
following the else will be executed.
après le  autre  sera exécutée.
And this is super handy.
Et cela est super pratique.
Now, couple of things, first of all,
Maintenant, deux choses, tout d'abord,
you actually don't need an else at all times.
vous n'avez pas besoin d'un  autre en tout temps.
I mean, here we need it,
Je veux dire, ici nous en avons besoin,
but it's perfectly correct from a syntax perspective
mais c'est tout à fait correct du point de vue de la syntaxe
to have simply an if statement
d'avoir simplement un énoncé  si
and say well, "If something is true,
et dire ainsi: «Si quelque chose est vrai,
then I'm going to execute these lines of code, without an else"
alors je vais exécuter ces lignes de code, sans  autre  "
But sometimes you have an if else situation
Mais parfois, vous avez une situation si autre
and then this else comes in quite handy.
et puis cette  autre devient assez pratique.
So if this is true,then do this, if it's not true, so else, then do this.
Donc, si cela est vrai, alors fait-le, si ce n'est pas vrai, donc  autre , puis faire ceci.
There is also a third element that you could add,
Il y a aussi un troisième élément que vous pouvez ajouter,
namely the combined else.if some condition
à savoir la combinaison d'une condition si.autre
and then some statement
puis certaines déclarations
and we'll be talking about this in another lecture
et nous allons parler de cela dans une autre leçons
but I just want you do know for now that this exists.
mais je veux juste que vous saviez maintenant que cela existe.
All right, I'm going to remove this.
D'accord, je vais retirer cela.
All right, so one one word of warning
Très bien, alors un seul mot d'avertissement
that I want to mention here as well
que je veux mentionner ici aussi
if you actually look at real world JavaScript code,
si vous regardez vraiment à de code JavaScript réel,
sometimes you see something like this.
parfois vous voyez quelque chose comme ça.
You see an if statement case something like,
Vous voyez une déclaration si cas quelque chose comme,
for example, if (math.random)
par exemple,  if (math.random)
smaller than 0.1-- doesn't matter--
plus petit que 0.1-- ne le fait pas,
then you know heads equals one or something.
alors vous savez la tête est égal à un ou quelque chose.
It doesn't exactly matter what the content of this line is
Il n'a pas d'importance ce que exactement le contenu de cette ligne est,
what is crucial here
ce qui est crucial ici,
is that you can see the if statement then you can see the condition.
c'est que vous pouvez voir la déclaration  si alors vous pouvez voir la condition.
Okay, if this is true
D'accord, si cela est vrai
and then immediately following on the same line
puis immédiatement après sur la même ligne,
one line of code that has to be executed.
une ligne de code qui doit être exécuté.
Now this is technically correct JavaScript.
Maintenant cela est JavaScript techniquement correct.
Okay you don't need the curly brackets.
D'accord, vous n'avez pas besoin des accolades.
But again you haven't heard this from me because my very strong advice to you is
Mais encore une fois si vous ne l'avez pas entendu de moi parce que ma forte conseil pour vous est
don't ever do this.
ne jamais faire ceci.
This will lead to all kinds of bugs down the road if you're not careful
Cela conduira à toutes sortes de tourbières sur la route si vous ne faites pas attention
and I'm going to explain in another lecture what those bugs look like
et je vais vous expliquer dans une autre leçons ce que ces tourbières ressemblent
and why that's a problem.
et pourquoi cela est un problème.
So don't do this
Donc, ne le fait pas,
but it is principle technically correct.
mais c'est techniquement correct.
Do it instead like this: if the condition, then curly brackets.
Faites-le à la place comme-ci:  si la condition, puis bouclés.
And if you need an else, else curly brackets
Et si vous avez besoin d'un  autre , autre  accolades
and all this conditional code here in those curly brackets.
et tout ce code conditionnel ici dans ces accolades.
And now you can also see why this is called control flow
Et maintenant, vous pouvez également voir pourquoi cela est appelé flux de contrôle,
because you're essentially controlling the flow of your code
parce que vous controllez essentiellement le flux de votre code
depending on certain conditions
en fonction de certaines conditions
and as you can imagine
et comme vous pouvez l'imaginer
this will come in extremely handy down the line
cela deviendra extrêmement pratique sur toute la ligne
and we'll use this construct if else
et nous allons utiliser cette construction  si autre
very heavily throughout the rest of the course.
très fortement dans le reste du cours.
All right, this concludes this video.
D'accord, je termine cette vidéo.
You just learned about the if else statement,
Vous venez d'apprendre au sujet de la déclaration si autre   ,
a very important statement in programing
une déclaration très importante dans la programmation
and we used the math random method to implement a coin tosser.
et nous avons utilisé la méthode de math aléatoire pour mettre en œuvre un lancement de pièces de monnaie.
In the next lecture we're going to take this a step further.
Dans la prochaine leçon, nous allons aller un peu plus loin.
I'll see you there.
On se verra là bas.